

[TOC]

## 0.README.md

想要了解一个项目，从readme开始绝对是一个明智之选。

PHP的readme，给出了PHP的定义，提供了PHP的文档，展示了持续继承信息。

除此之外，文档中还简单介绍了如何构建PHP、如何使用[PHP的扩展仓库（PECL）][11]、如何为PHP社区做出贡献，提供了Git、Wiki、BUG、QA等网站信息。

其中，如何为PHP做出贡献、PHP编码规范、Git规范、邮件列表规范、PHP发布流程都有专门的文档，后面会逐一介绍。

## 1.如何为PHP做出贡献

> 任何使用PHP编程的人都可以为PHP社区贡献自身的力量。无论是开发PHP、编写文档亦或是部署相关的网站。每当PHP发布，大量的组织协调工作就会接踵而来。

#### 主动拉取问题

PHP社区非常欢迎通过主动拉取问题的方式添加测试、修复bug以及实现新特性，但是一定要有测试！

如果正在修复一个BUG，记得一定要将PR提交给最低级别的错误影响分支（绿色的分支）。一般来说，PHP分支发布稳定后两年内属于积极支持期（绿色的分支），之后还有一年的额外支持期（橙色），想要知道都支持哪些分支？参见：[PHP维护支持版本][1]。

* 新特性（RFC）实现必须提交到master分支
* PHP x.y.z（PHP 7.3.4）这样的分支仅用于版本发布管理，不作为工作分支
* 请使用git rebase而不是git merge来解决冲突

#### 关于提BUG

可以通过[PHP bug tracker][2]来提BUG，如果第一次使用，请查看：[如何报告错误][3]。记得提供一个可复现的Case。

#### 新特性支持

新的特性支持通常以RFC表单的形式提交，你可以在wiki上找到以前考虑过的[RFC列表][4]。关于[如何创建PHP的RFC][5]和[RFC流程][6]，可以通过网站详细了解。

#### 编写测试用例

PHP是一个庞大的项目，每一次对代码覆盖率的改进都是一次巨大的胜利，所以要[编写测试用例][7]。

#### 编写PHP手册

目前有两种方式为PHP官方手册做出贡献：

1. 通过在[线编辑器编辑][8]PHP文档
2. 通过保存编辑svn的xml源数据来[修改][9]

#### 获取帮助

如果在为PHP做贡献方面遇到困难，可以通过邮件方式联系PHP社区。或者在http://www.efnet.org找寻核心开发者或文档撰写者。

#### PHP源码目录结构

由于比较重要，这里专门开一篇文章介绍[PHP源码目录结构](../专题文章/PHP源码目录结构.md)

## 2.PHP编码规范

> 任何程序员在PHP中添加或修改代码都应该遵循下面列出的规范。由于编码规范是在PHP v3.0开发的最后阶段添加的，所以部分代码没有完全遵循，但新的功能及重构功能的代码都遵循此规范。

#### 代码实现

0. 在源码和手册中记录你的代码

1. 指向资源的指针函数不应当被释放

   ```c
   function int mail(char *to, char *from);
   //这个函数中，to/from就不应当被释放
   ```

   例外：

   * 函数的制定行为释放了该资源，例如 ``efree()``
   * 函数被赋予一个布尔值参数，该参数控制函数是否可以释放其参数
     * true 必须释放
     * false 必须不释放
   * 低级解析器事务，token缓存紧密继承和bison代码最小化内存复制的开销

2. 统一模块中相互依赖的非常规行为的函数应该被声明为``static``（如果可以，尽量避免使用）

3. 尽可能使用定义和宏，以便见名知意、易于操作。当作用于布尔值时，此规则的唯一例外就是1/0

4. 在编写处理字符串的函数时，请记住PHP保存每个字符串的length属性，并且不应使用``strlen()``计算。这样既可以利用length属性，又可以保证二进制安全。在这样做时更改字符串并获取新长度的 函数应该返回新的长度，因此不必使用``strlen()``重新计算（例如``php_addslashes()``）

5. 永远不要使用``strncat()``

6. 在PHP源码中使用``PHP_*``宏，在Zend中使用``ZEND_*``宏（虽然PHP宏大多是ZEND宏的别名）

7. 使用``# if``语句注释代码时，请勿使用0。而是使用``<git username here>_0``（例如：``# if SAY_0``,**SAY**是我在Git的用户名）

8. 不要定义不可用的功能

9. 首选``emalloc()/efree()/estrdup()``等PHP封装的C标准库的对应方法。这些函数实现了一个内部的“安全网”机制，可以确保在请求结束时释放任何未使用的内存。除此之外，还能再调试模式下提供有用的内存分配和溢出信息（必须使用``emalloc()``分配返回引擎的内存；``malloc()``的使用应限于第三方库可能需要控制或释放内存的情况，或者当有问题的内存需要在多个请求间存活时）

#### 用户功能/方法命名

1. 应在PHP_FUNCTION()宏中填写用户级函数的函数名

   1. 小写、下划线分割、控制字母数
   2. 如果缩写后无法见名知意，就不要使用缩写

   ```c
   //好的实现：
   PHP_FUNCTION(str_word_count);
   PHP_FUNCTION(array_key_exists);
   //可优化的实现：
   PHP_FUNCTION(date_interval_create_from_date_string);
   PHP_FUNCTION(date_intvl_create_from_date_str);//更好的选择？
   
   PHP_FUNCTION(get_html_translation_table);
   PHP_FUNCTION(html_get_trans_table);//更好的选择？
   //坏的实现：
   PHP_FUNCTION(hw_GetObjectByQuertCollObj);
   PHP_FUNCTION(pg_setclientencoding);
   PHP_FUNCTION(jf_n_s_i);
   ```


2. 如果函数是"父集"的一部分，那么父节点应该包含在用户函数名中

   ```c
   //好的实现
   PHP_FUNCTION(say_select);
   PHP_FUNCTION(say_insert);
   PHP_FUNCTION(say_delete);
   //坏的实现
   PHP_FUNCTION(sayselect);
   PHP_FUNCTION(insert_say);
   PHP_FUNCTION(deletesay);
   ```

3. 用户函数使用的函数名称应该以``_php_``为前缀，后跟一个单词或下划线分割的单词列表，用小写字母表示该函数。如果适用，应将其声明为``static``

4. 变量名称必须有意义，必须避免使用一个字母的变量名，除了没有实际意义或意义微不足道的地方（例如：``for(i=0; i<100; i++)）``

5. 变量名应该是小写，使用下划线分割单词

6. 方法名应遵循“小驼峰”命名管理，尽量控制字母数量

   ```c
   //好的实现
   connect();
   getData();
   buildSomeWidget();
   //坏的实现
   get_Data();
   buildsomewidget();
   getl();
   ```

7. 类名应该使用“大驼峰”，并且尽可能的简短。如果没有使用命名空间，则雷鸣应该以“父集”的名称为前缀（例如，扩展名）。尽量避免缩写，除非他们的缩写广泛应用（例如：HTTP、URL）

   ```c
   //好的实现
   Curl
   CurlResponse
   HTTPStatusCode
   URL
   BTreeMap
   Id(Identifier)
   ID(Identity Document)
   Char
   Intl(Internationalization)
   Radar(Radio Detecting and Ranging)
   //坏的实现
   curl
   curl_response
   HttpStatusCode
   Url
   BtreeMap
   
   ID(Identifier)
   CHAR
   INTL
   RADAR(Radio Detecting and Ranging)
   ```


#### 内部函数命名

1. 作为外部API一部分的函数应命名为``php_modulename_function()``以避免符号冲突。小写、下划线分割。暴露的API必须在``php_modulename.h``中定义

   ```c
   PHPAPI char *php_session_create_id(PS_CREATE_SID_ARGS);
   //未显示的模块函数应该是静态的，而且不应该在php_modulename.h中定义
   static int php_session_destroy()
   ```

2. 主模块源文件必须命名为``modulename.c``

3. 头文件必须命名为``php_modulename.h``

#### 语法与缩进

1. 切勿使用``C++``注释（即//注释）。始终使用C风格的注释。PHP是用C语言编写的，旨在根据任何符合ANSI-C标准的编译器进行编译。尽管许多编译器支持C++风格的注释，但还是要确保可以在任何编译器下编译。此规则的唯一例外是Win32的特定代码

2. 使用[K&R风格][10]

3. 使用空格和大括号的时候可以大方一些。

   ```c
   //使用
   if (foo) {
       bar;
   }
   //而不是
   if(foo)bar;
   //函数间保留至少一个空行
   int function a() {
       
   }
   
   void function b() {
       
   }
   ```

4. 缩进时，使用tab。一个tab等于四个空格

5. 预处理器语句(``#if``等)必须从第一列开始。如果要缩进，需要将``#``放在开头，后面跟任意数量的空格

#### 测试

使用*.phpt测试对扩展进行充分测试，了解[编写测试用例][7]。

#### 文档与折叠

为了确保在线文档与代码保持一致，每个用户级函数应该首先拥有函数原型以及函数所做的简短的单行描述。

```c
//*注释
/* {{{ proto int abs(int number)
   Returns the absolute value of the number /
PHP_FUNCTION(abs)
{
   ...
}
/* }}} */

//*可选参数，原型保持在一行上
 /* {{{ proto object imap_header(int stream_id, int msg_no [, int from_length [, int subject_length [, string default_host]]])
     Returns a header object with the defined parameters */
```

``{{{``是Emacs和Vim*(set fdm=marker)*中折叠模式的默认折叠符号。折叠在处理大文件时非常有用，因为你可以快速滚动文件并展开你希望处理的功能。每个函数末尾的``}}}``标记折叠的结尾，并且应该单独成行。

``proto``关键字仅用于辅助``doc/genfuncsummary``脚本生成完整的函数摘要。

#### 新功能和实验功能

通常，为了减少第一次公开实现新功能相关的问题，建议将第一个实现在函数目录中包含一个标记为“实验”（*EXPERIMENTAL*）的文件，并且这些函数在其初始化期间遵循前缀约定来实现。

标有“实验”的文件应该包含以下信息：

* 任何创作信息（已知的BUG，模块的未来方向）
* 正在进行的、不适合在Git上评论的状态说明

一般来说，新功能应该是应用于[PECL][11]或者实验分支，直到添加到核心分支。

#### 别名和历史文档

还有一些已经弃用的别名，会在夫函数的文档中列出。为了参考方便，将单独记录具有完全不同名称的用户函数，这些函数是同意函数的别名。应该仍然包含``proto``，描述哪个函数有别名。

只要代码可以合理地保存为代码库的一部分，就应该保持向后兼容的函数和名称。有关文档的更多信息，请参考PHP文档存储库中的README。



## 3.Git规范

详见：[关于Git提交规范](../专题文章/如何向PHP提交代码.md)

## 4.邮件列表规则

## 5.PHP发布流程



## 资料

[1]: http://php.net/supported-versions.php	"PHP维护支持版本"
[2]: https://bugs.php.net/	"PHP BUG TRACKER"
[3]: https://bugs.php.net/how-to-report.php	"如何报告错误"
[4]: https://wiki.php.net/rfc	"PHP RFC列表"
[5]: https://wiki.php.net/rfc/howto	"如何创建RFC"
[6]: https://blogs.oracle.com/opal/the-mysterious-php-rfc-process-and-how-you-can-change-the-web	"神秘的PHP RFC流程"
[7]: http://qa.php.net/write-test.php	"如何编写PHP测试用例"
[8]: https://edit.php.net/	"PHP文档在线编辑器"
[9]: http://doc.php.net/tutorial/	"PHP手册贡献指南"
[10]: http://www.catb.org/~esr/jargon/html/I/indent-style.html	"K&R编码风格"
[11]: https://pecl.php.net/	"PECL"

